---
layout: post
title: 《余言后续》
date: 2023-03-13
author: 简律纯
excerpt: ''
category: 2023
---

> 首次使用markdown的语法格式写日记。我觉得总该写点什么吧，不然真的荒废了。但文风较以往是不成熟的，有时候甚至是通俗幼稚的，不过我喜欢就是了。

2023年3月13日 1:29 冷
--------------------------------------

**孤鸿翱翔以不去，浮云暗䨴而荏苒**

再次提笔，已经过去四个月了。发生了太多。我原本以为自己已经荒废了写日记的好习惯呢。

我认识了一个女孩。经过十一天的相处，她顺理成章的成为了我的女友。马上就要四个月了。我们是去年十一月三日认识的，在三日至十四日这十一天里，我与我的这位小女友关系进展迅速。我们的初次见面是在工作室，那时我一个人在工作室研究ASR，同时也在为日后立项的ASR项目写申请书。她突然出现在我的工作室门前......在那之后几天，我们形影不离，不过基本上是她来找我——我很少主动，我真的很忙。等待时她会找机会靠在我的肩上，在车上她也会紧紧握着我的手放在怀里。但我并不过分在意，内心也毫无波澜......等等，想起来了！十一月三日那天，我们先是加了QQ，再是要了微信，说实话那天我以为她是学生会监察部门的，着实是吓了一跳，我们当副班长的是真的很怕这类人。从那天开始到再次在QQ聊天，是十一月十三日晚上十一点多，是的，也就是十四日前一天，我们开始交往的前一天，但那天QQ上只有我发的一个委屈的表情包，她并未回复......


**11.03**


十一月三日，加上她的微信后，我又重新做了一次自我介绍，她回复说“好正经啊这个自我介绍，这是我见过最特别的。”我调侃说这是我用过最正经的。随后，她说她对我的名字有印象——紧接着发了一张截图，上面是我们学校的一个表白墙的朋友圈动态。我顿时记起来，那天我一晚未眠，熬夜写了很多代码，醒来时大家都知道我上表白墙了，我却后知后觉，一副没睡醒的样子；彻底醒后，便是在坚决否定照片上的人是我。不过我也是从那天开始，才知道有人在找我，才知道在这样一个地方，也会有人偷偷喜欢我这样一个陌生人。

回到正题，从认识那天起，我们从各自专业聊到了南北区食堂差异，又聊到了宿舍环境（不管是人文还是地理），最后聊到了另一半。但我及时把话题扯到了咖啡和代码上，我原本以为这会让她很扫兴的，这样我就可以结束这段聊天了，但没想到一提起代码她就激动了，愈聊胜欢，只因她的Python网课老师是我的导师。

我的生活，只有代码与咖啡，但后来不知不觉还有了麦片与花甲粉丝——我是说，她开始关心我并试图改变我，是的，她的确做到了。

因为她也熬夜的缘故，我迟迟没有找到借口打断话题，所以她成功度过了第一个晚上。这让我认为用寻常办法是不能结束聊天了，但我们又聊的很投机，她会经常夸赞我，日后我们聊天时她仍然会说我很“可爱”——我的意思是，我那时懂得如何发送emoji和自己的表情包了——我已经好久好久没有敢在消息里加上这些花里胡哨的东西了。


**11.04**


她和我说她是礼仪部的。次日，她开始给我发语音，有时候会连着发好几条长语音消息。但我真的很忙，也没时间听她的语音。等到后面有时间回复她时，她先是套我话让我说出工作室在哪，接着不听我的劝阻来到了工作室门前，还拍了张照片告诉我她到了。没办法，那我只能接待她了，不过，第一印象还算不错。我在她面前故意装的些许呆滞，她后来在微信里也是带着对直男的语气说我是“sb”，但“是有特殊含义的”，她还说“要以后告诉你”，但其实我已经猜到了，我知道这是小学生惯用的伎俩。

她开始展示原本的自己，她开始脱下伪装——“我不准你讲脏话，至少在我这不行，听到没？”我这般警告她。她一直说自己晚点睡，实则是在陪着我。“等我找到解决休止符的办法我们就睡觉”，现在我倒是有些认为当时说的这句话可能会让她误解我了。但现如今回想起当时的聊天内容，我认为当时的我是变可爱了，也会在意她的情绪，尤其是她生气时的情绪，我想知道她生气的原因，以及目的。我给她说了一个秘密——我有在写日记，我的记性极差。但其实我是想找借口解释我忘记承诺她的要去买麦片来代替咖啡一事。

所以，她亲自送了我几包，是，她又跑到我的工作室里去了。一开始我还想赶她走，但这天已经很冷很黑了.....

“我不想让你每天喝咖啡，也不想看你每天那么累还晚睡。”她说。

“我做了什么，让你这么关心我。”

“是我感觉到的。”她解释。

“感觉？”我不解。

“我也不知道为什么。”她强行扯话题，“好了好了，快睡觉吧。”

就这样她和我聊过了第二个夜晚。我的意思是，十一月五日，我们仍然会聊天的，而我也始终没有找到打断这样无休止的聊天的借口。


**11.05**


早上，我疯了似的问她彩排结束后想不想来工作室，她居然同意了。那天下午，她想与我一起吃饭，我用工作繁忙的这种敷衍借口拒绝了她。但是晚上我要去工作室，我知道她也一定会来，于是给她带了点吃的。只是最后很遗憾，李博在工作室，所以在我见到她以后，让她快点吃完我们就分开了。那天晚上，我的室友邀请我出去吃饭。我们一晚上都没有回去。最后我们几个吃完饭是去了家网吧，但我并未上网，我趴在桌子上和她聊天然后睡着了。醒来后我回复了她发了一晚上的消息，她想让我陪她去医院开一个我之前就很好奇的证明。我一开始是拒绝的，但我受不了她的各种央求，于是我妥协了。“好。”她说。我假装生气回复了她几个生气的emoji表情，她也回复了同样的emoji，还说，“我生气。”

“[生气]可是我都答应你了。”我回复。

“你刚开始都没答应。”她说。

“因为我感觉很麻烦。”我道出了心声。

“那我一个人，你就陪我一下啦。”

“那我就陪你一下下，下不为例。”

后来我才意识到，这是我们第一次吵架与妥协，我们也是从那时候开始无休止争吵的。


**11.06**


和室友夜不归宿，与她第一次争吵，以及，她立下flag说要给我送药，我立下flag说要陪她去医院。所以，十一月六日，我们注定要再见面的。我们认识三天，也明里暗里见了三天。她开始监督我的一日三餐与睡眠。

“你叫什么名字？”我经常这样试探。

在医院排队时，她靠着我睡着了。回去的路上，她紧紧握着我的手放在她怀里。回到学校后，我们都累坏了，也就没有在晚上再次相约。因此，我也是第一次很久没有回她的消息，以及，在我睡醒后，起来写了很多代码才想起她时，与她进行了第二次争吵，但我们很快就和好了，我觉得这很有趣其实。

我特意告诉她“人有各自的月亮” 但她似乎并没有听懂，或许是因为感冒的缘故吧。因此我提议给她送去自己的退烧药感冒药。晚安，十一月七日见。


**11.07**


我们开始留意对方的课表。但“我们没有一节课是一起或者同时上的。”

......

呼，现在是23年3月13日，已经很晚了，等这次寒潮退去，春天就来了吧。那么暂时停笔吧。
